随着Linux的不断发展，越来越多的人开始使用Linux，对于那些刚刚接触的人来说，恐怕最先感到困惑的就是那些"不明不白"的目录了。如果想熟练使用Linux，让Linux听命于自己，就必须掌握这些目录，下面就以Xteam公司的最新产品――XteamLinux 4.0为例，介绍一下在该系统下的目录。
　　/bin bin是Binary的缩写。这个目录存放着最经常使用的命令。

　　/boot这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件。
　　/dev dev是Device(设备)的缩写。该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
　　/etc这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
　　/home用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
　　/lib这个目录里存放着系统最基本的动态链接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
　　/lost+found这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
　　/mnt在这里面中有四个目录，系统提供这些目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/cdrom上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
　　/proc这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，使别人无法ping你的机器：
　　echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_
　　ignore_all。
　　/root该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
　　/sbin s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
　　/tmp这个目录是用来存放一些临时文件的。
　　我们要用到的很多应用程序和文件几乎都存放在usr目录下。具体来说：
　　/usr/X11R6存放X-Windows的目录；
　　/usr/games存放着XteamLinux自带的小游戏；
　　/usr/bin存放着许多应用程序；
　　/usr/sbin存放root超级用户使用的管理程序；
　　/usr/doc Linux技术文档；
　　/usr/include用来存放Linux下开发和编译应用程序所需要的头文件；
　　/usr/lib存放一些常用的动态链接共享库和静态档案库；
　　/usr/local这是提供给一般用户的/usr目录，在这里安装一般的应用软件；
　　/usr/man帮助文档所在的目录；
　　/usr/src Linux开放的源代码，就存在这个目录，爱好者们别放过哦；
　　/var这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。如果你想做一个网站，你也会用到/var/www这个目录。
　　本文简单讲解了一下目录的大致内容，如果想成为Linux高手，则还要进一步学习Linux下的这些目录。